안녕하세요 홍성남 신부입니다 예
오늘도 사회비 공동체에 대한 말씀을
드리겠습니다 면직된 신부들이 나가서
만든 사회비
공동체에서 성사이다 불구하고
고해성사를 하고 있다는 그런 제보가
있었습니다 이곳에서 나온 자료를 제가
먼저 소개해
드리겠습니다 고성사 보는 방식은
어떻게 특이했어요 이런 질문에 대해서
사람들한테 거의 매일 고의 성사를
하게 했습니다 특히 자기가 깝게
접촉하고 있는 사람들은 고의 성사의
장점을 끊임없이 이야기하면서 고의
성사를 해야만 죄가
해지고에서 벗어날 수 있고 어떤 안
좋은 일이 안 생길 수 있다는 걸
부각시켜서 끊임없이 거의 매일같이
자기한테 자기가 갖고 있는 신자들이
스스로 갖고 있는 고민을 털어놓게
그렇게 만들었습니다
매일 자신의 죄를 고백해야 된다고
하면 사람은 아무래도 심리상 내면에
있는 아주 사소한 고민도 이야기할
수밖에 없게 되고 그런데 그런 사
민에서 힌트를 얻어서 그 사람의
약점을 찾아내게
됩니다 고사가 되게 했다고 말하던데
어떤 점이 했는지 어떤 느낌이나는
질문에는 래는 신자를 본채로 봐야
되거든요 그
불러서을 보고 얘기를 듣는다거나
아니면 집으로 찾아와서 그때 고를
시킨다거나 개인적으로 했습니다 그때는
신자들을 많이 신경써주기 때문에
그렇게까지 하는구나 그렇게
느꼈죠 사실 엄청 성 있게 들어주고
하는데 나쁜 생각 할 이유가 없잖아요
일반 신도들은
그렇게었습니다 사 말 그대로 고하고
화는 것
화하는니다 털어놓기로 자기 정화를
하고 내적인 편안함을 갖게하는 것이
고상의 존재 이유입니다 그러나 가톨릭
교회 고사는 강요하거나 강제적으로
하는 것이 아닙니다
강성을다면 그것은 범죄 피의자를
신문하는 것이지 진정한 의미의 고사는
아니기 때문에 그런
것입니다 또 고사는 절대 비밀을
지켜야니다 의 압력에도 불구하고 고의
비밀을 지키다 구속된 신부들은
많습니다
그런데이 사이비 파면 신부들의
고해성사는 전혀 다릅니다 이들은
고해성사를
빙자하여 신자들이 약점을 고백하게
하고 신도들을 심리적으로 노화시키는
것입니다 대면 고백으로 죄를 사해주는
권한이 마치 자신들에게 있는양 하면서
고백을 다 듣고 난 이후에는 난 너를
다 알고 있다라는 무의식적 압력을
넣기
때문에 고해성사를 하고 난 사람들은
그 사람에게 종속될 수밖에 없는
것입니다 이들의 고해성사 방식은
가톨릭 교회 고해성사는 전혀 다른
고백하는 사람들을 심적 노예로
만들려는 교하고 사악한 수법에 지나지
않습니다 예 사비 공동체 멀리 하셔야
됩니다 카트리 영성 신민 상담소
홍성남